CR001
=====
:Date: 2015-01-02-08h-10h
:Type: Reunion
:Lieu: Grenoble-Batemis
:PartiesPrenantes: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA, ZSH 
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA, ZSH
:Objectifs: Présentation des parties prenantes, grands objectifs

.. attention::
    Ce compte rendu est un *document de travail* et n'est pas contractuel.

#. En ce début de projet, les parties prenantes sont les suivantes :
#. _ Ahmed BLASI (ABI) – IM2AG, Grenoble
#. _ Jean-Claude DUFOUR (JDR) - Batemis, Grenoble
#. _ Ken WONG (KWG) – IM2AG, Grenoble
#. _ Mireille PALMA (MPA) – Batemis, Lisbonne
#. _ Paolo SANTIAGO SANCHEZ (PSO) – Batemis, Caracas
#. _ Hong SHI (HSI) – Batemis, Zurich
#. _ Tararya NARAMANATA (TNA) – Batemis, Nantes
#. _ Zork SWISH (ZSH) – Batemis, Autriche
#. _ Cassandra COHEN (CCN) - IM2AG, Grenoble
#. _
#. Le présent projet a été baptisé CyberBatiment.
#. Les demandes de sécurisation de sites et de bâtiments se développent suites aux attentats des dernières années. Il s'agit d'une opportunité commerciale pour les sociétés de sécurité comme Batemis.
#. La société Batemis est spécialisée dans les systèmes de contrôle d’accès.
#. Batemis ne produit pas les équipements de sécurité, mais les assemblent et les installent.
#. Jusqu’à présent les logiciels contrôlant ces équipement étaient développés à la demande pour chaque site.
#. Batemis désire désormais se doter d’un ERP appellé CyberBatiment qui puisse se déployer sur différents types de sites,
#. des usines, des lieux de cultes, des hopitaux, des sites sportifs, des complexes commerciaux, des cités scolaires,
#. Jusqu'à présent tout se faisait au cas par cas, y compris le développement/adaptation des logiciels.
#. Ce modèle n’est plus viable vu la croissance exponentielle de Batemis.
#. Batemis doit généraliser son offre pour pouvoir sécuriser plus de sites.
#. L'équipe logicielle de Batemis est assez limitée actuellement.
#. La conception du CyberBatiment a donc été confié à l'IMAG.
#. Un certain nombre de contraintes techniques ont été déjà mentionnées.
#. Le serveur de contrôle devra être développé impérativement en C++.
#. Les autres parties devront être développées en Python 2.7.
#. La base de données résidant sur le serveur d'applications devra être Oracle.
#. Le framework Django sera utilisé pour tous les serveurs web.
#. Oracle est imposé par des accords commerciaux entre Oracle et Batemis.
#. Le choix de Python/Django est lié au fait que Batemis utilise déjà ces technologies en interne.
#. C++ est le choix standard dans ce domaine pour la programmation des contrôleurs.
#. Pour le matériel de sécurité, Batemis a passé un accord avec Bissis.
#. Bissis est un constructeur proposant du matériel extrêmement innovant.
#. En particulier Batemis a décidé de se baser des "bissas" pour toutes ses offres.
#. Batemis et Bissis ont passé un accord pour mettre sur le marché des bissas le plus rapidement possible.
#. Bissis sera donc partie prenante pour le projet et fournira les bissas, avec leurs drivers. 
#. Une prochaine réunion aura lieu dans les locaux de Bissis à Berlin pour étudier les "bissas".
#. Différents sites ont déjà contacté Batemis pour la mise en place de CyberBatiment.
#. La Fédération Française de Football désire sécuriser les stades de la coupe d'Europe 2016 eb France.
#. La nouvelle région Auvergne Rhone-Alpes voudrait aussi sécuriser l'ensemble des lycées de la région par des portiques d'accès
#. les sites de Solvay Brésil devraient également être sécurisées début 2017.
#. Plusieurs universités chinoises voudraient également migrer vers CyberBatiment en 2016.
#. Les commerciaux de Batemis prévoient une augmentation exponentielles des demandes au prochain trimestre.
#. Batemis a décidé d'imposer l'utilisation d'UML pour ce projet (et d'autres projets).
#. Plus particulièrement un accord a été passé avec ModelioSoft-Paris pour des licences Modelio.
#. Dans un premier temps une spécification de CyberBatiment devra être faite.
#. Batemis insiste sur le rôle essentiel de cette spécification pour s'assurer de l'adéquation du système.
#. CyberBatiment sera spécifié et développé de façon incrémentale, en commençant par les fonctionnalités les plus demandées par les clients.
#. Pour initialiser cette spécification, il a été décidé de prendre le site de Paraguana, très illustratif des fonctionnalités les plus courantes, 
#. Il est entendu par toutes les parties prenantes que le système développé pour Paraguana sera généralisé ensuite pour développer l'ERP, en rendant certains éléments paramètrables.
#. La prochaine réunion aura lieu à Paraguana en présence de Competis.
#. En conclusion, il a été observé que ce consortium international ne pourrait fonctionner qui si toutes les parties prenantes parviennent à participer et à mettre en oeuvre leur savoir-faire.
#. Les différentes parties prenantes sont toutes conscientes des opportunités commerciales apportées par ce nouveau contexte sécuritaire.
#. Seul un ERP comme CyberBatiment pourra répondre rapidement à l'étendue des besoins à venir.

.. ............................................................................

.. _Modelio: http://www.modelio.org
